IL VIDEO :



Cosa modificare nel video:

- METTERE IL TITOLO A INIZIO VIDEO (circa 5 secondi per allunggare anche 6)
- Metti piu' spazione quandi trasli tra le varie proprieta' (circa 2 secondi)
- Rallentare le scritte



1. DOMANDA: Hai mai sentito parlare del Gender Equality?

1.5 Sicuramente si ma sai di cosa  davvero si tratta?

2. RISPOSTA: in sostanza il gender equality è l'uguaglianza tra uomini e donne in termini di diritti, opportunità e trattamento. Significa che entrambi i sessi devono avere pari possibilità di successo.


3. DIVISIONE IN 4 PUNTI: Per spiegare meglio questo tema lo abbiamo diviso in 4 punti principali.
    A. Parità economica-->ovvero ogni persona deve percepire lo stesso salario a parità di lavoro e tempo, indipendentemente dal proprio sesso.
	B. Parità sanitaria--> deve rispettare le differenze di ogni individuo, ovvero tutti devono ricevere le opportune cure mediche 
	C. Parità politica--> le politiche internazionali devono garantire pari diritti per ogni individuo.
    D. Parità educativa-->  Ogni individuo deve ricevere la stessa formazione, sembrerà scontato ma questo non avviene in tutti i paesi.
            				Ad esempio si ha un divario di genere chiamato per l'appunto gender gap  in India, Afghanistan, Pakistan e molti altri pesi.



Però c'è da dire che a scala mondiale i settori che hanno maggior inclusività sono: l'educazione e la salute. Per i restati due (politica e sanitario) persiste ancora oggi un grande divario.
Ciò viene riportato dal "Global Gender Gap Index", dati che vengono raccolti e calcolati dall'OCSE e l'UNESCO. 


4. Domanda 2: Perche' parlarne?

5. PERCHE PARLARNE: 
   - Perchè tratta di un argomento di grande importanza per l'emancipazione e l'uguaglianza di tutti i membri della società. 
   - Inoltre bisogna parlarne per combattere le discriminazioni e gli stereotipi, può aiutare a formare ed educare le nuove generazioni ad avere una mentalità aperta e inclusiva. 
   - ovvero è una questione etica che contribuisce a promuovere cambiamenti sociali positivi e ad accelerare il progresso verso una società più equa e giusta.


Qui, la domanda sorge spontanea: "Quali sono le soluzioni?"


6. POSSIBILI SOLUZIONI: purtroppo non esiste una risposta precisa a questa domanda, quindi vi proponiamo delle possibili soluzioni che abbiamo elaborato insieme:

    A. Fornire supporto alle lavoratrici con figli o responsabilità di altro tipo
    B. Promuovere la parità di rappresentanza delle donne nei settori ad alto reddito
    C. Offrire opportunità di formazione e sviluppo professionale alle donne





È l'Italia?

L'Italia si trova nella 63esima

Il motivo?

Il tasso di partecipazione femminile al mercato del lavoro è relativamente inferiore rispetto ad altri Paesi. Le donne in Italia continuano ad essere discriminate in termini di retribuzione e opportunità di carriera.


Aggiungere a fine video

Marco è un idiota --> common knowledge
Marco è simpatico --> avarage knowledge
Marco fa schifo --> uncommon knowledge
